◎①②③④⑤⑥⑦⑧⑨⑩

基本课文

１．ここはデパートです。
２．食堂はデパートの7階です。
３．あそこもＪＣ企画のビルです。
４．かばん売り場は1階ですか、2階ですか。
+++
此処・ここ◎[代]这里，这边
デパート・でぱーと②[名]百货商店
食堂(しょくどう)◎[名]食堂
7階・ななかい◎
あそこ◎[代]那里，那边
企画(きかく)◎[名]计划，规划
ビル・びる①[名]高楼，大厦
鞄・かばん◎[名]皮包，皮箱
売り場(うりば)◎[名]柜台，售货处
一階・いっかい◎
二階・にかい◎

A
甲：トイレはどこですか。
乙：あちらです。
+++
トイレ①[名]厕所
何処・どこ①[代]哪里，何处
あちら◎[代]那边


B
甲：ここは郵便局ですか、銀行ですか。
乙：銀行です。
+++
此処・ここ◎[代]这里，这边
郵便局(ゆうびんきょく)③[名]邮政局
銀行(ぎんこう)◎[名]银行



C
甲：これはいくらですか。
乙：それは5，800円です。
甲：あれは？
乙：あれも5，800円です。
+++
此れ・これ◎〔代〕这，这个
幾ら・いくら①[名]多少钱
其れ・それ◎〔代〕那，那个
5000・ごせん②
800・はっぴゃく◎
円・えん①


语法部分

1、ここ/そこ/あそこは名です
指示场所时，用“ここ”“そこ”“あそこ”。所表示的位置关系与“これ”“それ”“あれ”相同。
（１）ここはデパートです。（这里是百货商店。）
（２）そこは図書館です。（那里是图书馆。）
（３）あそこは入り口です。（那儿是入口。）
+++
デパート・でぱーと②[名]百货商店
図書館(としょかん)②[名]图书馆
入り口(いりぐち)◎[名]入口



2、名は名[场所]です
表示“名词”存在于“名词”【场所】。
（１）食堂はデパートの７階です。（食堂在百货商店的７层。）
（２）トイレはここです。（厕所在这儿。）
（３）小野さんは事務所です。（小野女士在事务所。）
+++
食堂(しょくどう)◎[名]食堂
7階・ななかい◎
トイレ・といれ①[名]厕所
此処・ここ◎[代]这里，这边
事務所（じむしょ）（名）②办事处

注意：
“小野さんは事務所です”的汉语译文是“小野女士在事务所。”不能译为“小野女士是事务所。”日语的“は”比汉语的“是”更为广泛的含义。在这里表示小野女士在什么地方。
“トイレはここです”意思是“厕所在这儿。”是将“トイレ”作为话题来阐述。而不是将“ここ”作为话题来阐述，意思是“这里是厕所。”



3、名はどこですか
用于询问存在的场所。
（１）トイレはどこですか。（厕所在哪儿？）
――あちらです。（在那儿。）
（２）あなたのかばんはどこですか。（你的包在哪儿？）
――私のかばんはここです。（我的包在这儿。）



4、名も名です
助词“も”基本相当于汉语的“也”。
（１）ここはＪＣ企画のビルです。（这里是JC策划公司的大楼。）
あそこもＪＣ企画のビルです。（那里也是JC策划公司的大楼。）
（２）李さんは中国人です。（小李是中国人。）
張さんも中国人です。（小张也是中国人。）
（３）あなたも中国人ですか。（你也是中国人吗？）
+++
企画(きかく)◎[名]计划，规划
中国人・ちゅうごくじん④



5、名は名ですか、名ですか
答案有多种可能，而询问其中的一种时，可以重复使用谓语“～ですか”。因为这里询问的是哪一种，不能用“はい”或“いいえ”来回答。
（１）かばん売り場は1階ですか、2階ですか。（卖包的柜台在1层还是2层？）
（２）今日は水曜日ですか、木曜日ですか。（今天是星期三还是星期四？）
（３）林さんは韓国人ですか、日本人ですか、中国人ですか。
――日本人です。（林先生是韩国人？日本人？还是中国人？——是日本人。）
+++
今日(きょう)①[名]今天
水曜日・すいようび③
木曜日・もくようび③
林(はやし)③[名]林
韓国人・かんこくじん④
日本人・にほんじん④
中国人・ちゅうごくじん④



6、名はいくらですか
询问价钱时，用“いくら”。
（１）これはいくらですか。（这个多少钱？）
（２）その服はいくらですか。（那件衣服多少钱？）
+++
服(ふく)②[名]衣服


100以上的数字
注意：
“一百”“一千”在日语中是“百/ひゃく”“千/せん”，前面不加“1”，但“一万”“一千万”“一亿”则是“一万/いちまん”“一千万/いっせんまん”“一億/いちおく”，前面要加“1”。
+++
百・ひゃく②
千・せん①
万・まん①
億・おく①
兆・ちょう①

その車はいくらですか。（那辆车多少钱？）
――1,980,000円です。（198万日元。）
注意：“530”必须说成“ごひゃくさんじゅう”。如果说成“ごひゃくさん”就成了503的意思。
+++
車(くるま)◎[名]汽车
198万・ひゃくきゅうじゅう③はちまん◎

100・百・ひゃく②
200・二百・にひゃく　〇
300・三百・さんびゃく-1
400・四百・よんひゃく-1
500・五百・ごひゃく　〇
600・六百・ろっぴゃく　〇
700・七百・ななひゃく③
800・八百・はっぴゃく　〇
900・九百・きゅうひゃく-1
1000・千・せん-1
2000・二千・にせん②
3000・三千・さんぜん③
4000・四千・よんせん③
5000・五千・ごせん②
6000・六千・ろくせん③
7000・七千・ななせん③
8000・八千・はっせん③
9000・九千・きゅうせん③
万・まん-1
10,000・一万・いちまん③
100,000・十万・じゅうまん③
1,000,000・百万・ひゃくまん③
10,000,000・一千万・いっせんまん-5
億・おく-1
100,000,000・一億・いちおく②


应用课文　ホテルの周辺

小野：ここはコンビニです。隣は喫茶店です。
李：あの建物はホテルですか、マンションですか。
小野：あそこはマンションです。
李：あの建物は何ですか。
小野：あそこもマンションです。
李：マンションの隣は？
小野：マンションの隣は病院です。
+++
コンビニ・こんびに〇 (n) (abbr) convenience store; (P).
隣(となり)◎[名]邻接的地方
喫茶店（きっさてん）（名）③◎咖啡馆
建物(たてもの)②[名]楼房，建筑物
ホテル①[名]饭店，旅馆
マンション・まんしょん①[名]公寓
病院(びょういん)◎[名]医院




李：本屋はどこですか。
小野：そこです。そのビルの二階です。
+++
本屋（ほんや）（名）①
何処・どこ①[代]哪里，何处
ビル・びる①[名]高楼，大厦
二階・にかい◎



李：あのう，東京の地図はどこですか。
店員：地図ですか。そちらです。
李：いくらですか。
店員：五百円です。
+++
東京(とうきょう)◎[专]东京
地図(ちず)①[名]地图
何処・どこ①[代]哪里，何处
幾ら・いくら①[名]多少钱
五百円・ごひゃくえん③五百日元

ＳＯＲＴ
１此方
２其方
３あちら

Ｐ４５
3.
（１）
受付はどこですか。
受付はどちらですか。
+++
受付(うけつけ)◎[名]挂号处、接待处

（２）
お国はどちらですか。
+++
国(くに)◎[名]国家


会社はどちらですか。
+++
上海(シャンハイ)①[专]上海
上海・シャンハイ・しゃんはい

4.
パソコン・ぱそこん◎[名]微型电脑
パソコン (n,adj-no) (comp) (abbr) personal computer; (P).
パーソナル　コンピュータ (n) (comp) personal computer; PC.
パーソナル・ぱーそなる①personal
コンピュータ・こんぴゅーた③[名]电子计算机，电脑
コンピューター③[名]电脑

コンビニ・こんびに◎ (n) (abbr) convenience store; (P).
コンビニエンス・ストア (n) convenience store.
コンビニエンス・こんびにえんす⑤
ストア・すとあ②store

5.
あのう、課長...
何ですか。
+++
課長(かちょう)◎[名]科长

6.
あのう、東京の地図はどこですか。
--地図ですか。そちらです。
+++
東京(とうきょう)◎[专]东京
地図(ちず)①[名]地图


それはパソコンです。
--パソコンですか。


単語

デパート・でぱーと②
食堂・しょくどう◎
郵便局・ゆうびんきょく③
銀行・ぎんこう◎
図書館・としょかん②
マンション・まんしょん①
ホテル・ほてる①
コンビニ・こんびに◎
喫茶店・きっさてん◎
病院・びょういん◎
本屋・ほんや①
レストラン・れすとらん①
ビル・びる①
建物・たてもの②
売り場・うりば◎
トイレ・といれ①
入り口・いりぐち◎
事務所・じむしょ②
受付・うけつけ◎
バーゲン会場・ばーげんかいじょう⑤
+バーゲン・ばーげん ①(n) (1) bargain; (2) (abbr) bargain sale; (P).
エスカレーター・えすかれーたー④ (n) escalator; (P).
服・ふく◎
コート・こーと①coat; 
デジカメ・でじかめ◎ (n) (abbr) digital camera.
国・くに◎
地図・ちず①
隣・となり◎
周辺・しゅうへん◎
今日・きょう①
水曜日・すいようび③周三周四、水木清华
木曜日・もくようび③周三周四、水木清华
此処・ここ◎
其処・そこ◎
あそこ・--◎
此方・こちら◎
其方・そちら◎
あちら・--◎
何処・どこ①
どちら・--①
あのう・--◎
上海・シャンハイ①
東京・とうきょう◎
幾ら・いくら①


デパ地下・でぱちか◎地下商场

http://jp.tingroom.com/yuedu/wenzhang/6172.html
++++++++++++++
日语阅读：デパ地下(地下卖场)

日本の大きなデパートの食料品売り場（以下、デパ地下）は、たいてい地下にあります。デパートによって異なりますが、地下一階では、調理されたお総菜（ご飯などの主食といっしょに食べるおかずのこと）やお弁当、洋菓子や和菓子などを販売し、地下二階で野菜や肉、魚などの生鮮食品を販売しているところが多いです。
デパ地下には、和、洋、中華のお総菜をはじめ、パン、ケーキ、すし、漬物、お酒など、さまざまな種類の食料品専門店が入っており、そこへ行けば、食卓に必要なものはほとんど見つけられると言っていいでしょう。そのため、デパ地下を利用するは多く、一日中買い物客でにぎわっています。


注釈：
デパ地下　（デパちか）[连语]百货商场的地下卖场，指食品卖场
異なる（ことなる）[他五]不同，不一样
調理（ちょうり）　[名。？他サ]烹调，烹饪
総菜（そうざい）[名]家常菜，副食
販売（はんばい）[名？他サ]销售，出售
食卓（しょくたく）[名]餐桌，饭桌
賑わう（にぎわう）　[五他]热闹，拥挤


問題：
デパートの食料品売り場はどこにありますか。
１、一階
２、二階
３、地下一階
４、地下一階、二階
ふつう、お弁当やケーキなどを販売するところはどこですか。
１、地下一階
２、地下二階
３、一階４、二階
答案：4，1


参考译文：
地下卖场
日本巨大商店的食品出售处（以下，地下卖场），大部分都是在地下的。由于商店本身的不一样，对于地下一层，出售着被用于烹调的家常菜（与饭之类的主食一起吃的菜肴）和便当，西式点心，日式点心等等，而对于地下二层，出售蔬菜，肉，鱼之类的新鲜食品的地方有很多。
所谓地下卖场，开始于日式、西式、中式的家常菜，面包、蛋糕、寿司、咸菜和酒等等，可以这样说吧，各种各样的食品专卖店进入后，去到那里的话，饭桌上必需的东西大部分都能被找到。为此，利用地下卖场的很多，一天里都拥挤着买东西的客人。